Pada malam itu,
awak tarik tangan Misato
dan keluar rumah tanpa sepatah kata.
Awak tak balik sampai pagi.
Helo?
Saya. Ada. Di. Sini.
Kenapa awak datang awal begini?
Kenapa pakai baju itu?
Nak pergi kerja?
Tak, saya terus bekerja
selepas balik rumah.
Awak bekerja pada hujung minggu
yang panjang?
Firma guaman memang sibuk.
Bila awak tidur?
Saya nak tidur dan balik ke pejabat…
Saya masuk.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya bercakap dengan Misato di hotelnya,
tapi katil bujang kecil untuk kami berdua.
Dia masih di sini?
Bagaimana dengan sekolah?
Ada ramai gadis gatal dan dia tiada kawan,
jadi dia tak nak pergi sekolah.
Tapi tidakkah ibu bapanya risau?
Dia nampak kaya.
Nampaknya mereka tak risau tentang dia.
Shin pun cakap begitu.
Misato mungkin lari dari rumah.
Ya, Shin…
Dia tak boleh ditolong lagi.
Saya harap dia tak buat masalah.
Rupanya nampak berbeza sekarang.
Bercakap tentang rupa,
saya dah lama fikir yang awak
lebih menakutkan tanpa cermin mata hitam.
Diam.
Biasanya ia sebaliknya.
Apa-apa pun, awak tak nampak macam peguam.
Nana, baliklah kalau awak nak tidur.
- Nak tidur bersama?
- Mengarutlah. Jangan main-main.
Saya pergi dulu.
Tunggu.
Awak nak cakap tentang sesuatu?
Ada sesuatu berlaku?
Saya datang tanpa sebab. Maaf.
Selamat malam.
Nana!
Saya akan kembali bekerja hari ini,
jadi saya perlu tidur.
Itulah yang saya fikirkan,
tapi saya tak dapat tidur.
Nana!
Maafkan saya.
Saya tak berniat nak cakap begitu,
tapi ada perkara berlaku
dan saya jadi marah.
Saya lepaskannya terhadap awak. Maaf.
Awak marah?
Saya tak marah.
Awak betul.
Saya patut lebih bertimbang rasa.
Habis, kenapa awak tak balik sampai pagi?
Awak tiada telefon bimbit
dan saya rasa buntu.
Saya risau hingga tak boleh tidur.
Awak ingat saya teman lelaki awak?
Awak lebih penting bagi saya.
Tunggu, mana Misato?
Dia tak balik rumah, bukan?
Tak, dia ada di hotel.
Dia kata dia nak balik tengah hari nanti.
- Apa patut saya buat?
- Buat apa?
Tentu dia ingat saya kejam.
Dia tak buat salah,
tapi saya rosakkan masa gembiranya.
Saya nak minta maaf.
Dia ada telefon bimbit?
Ya.
Beritahulah, saya nak telefon dia.
Ya, tapi dia mungkin tidur.
Telefonlah dia tengah hari.
- Okey.
- Tunggu sekejap.
Saya tulis di suatu tempat.
Nana, pukul berapa awak balik?
Jangan rapat sangat.
- Boleh kita makan bersama?
- Ya, tapi pukul 9 malam.
Saya akan masak untuk minta maaf.
- Nah.
- Terima kasih.
Saya pergi kerja dulu!
MENU HARI INI
Apa saya nak masak malam ini?
Saya mungkin buat hamburger
kerana tak jadi buat hamburger semalam.
Apa yang dia masak untuk Shoji?
Apa itu, Cik Komatsu?
Jangan main komputer syarikat.
Tak, Cik Sakagami.
Saya sedang fikir idea baharu.
Bagaimana dengan ruangan memasak?
Pembaca kita bukan wanita saja.
Lelaki juga perlu pandai masak sekarang.
Jangan menjawab.
Awak belum layak untuk cadang idea baharu.
Buat saja kerja awak.
Berani dia cakap begitu,
macam saya pembantu rumah.
Walaupun itulah diri saya.
Awak nak ke mana?
Pergi makan.
Saya nak berhenti.
Tapi saya perlu cari kerja lain dulu.
Jika tidak, Nana akan halau saya.
Tentu sedih kerana kami baru berbaik.
Ya, saya perlu telefon Misato.
Helo?
Helo, Misato?
Ini Nana Komatsu.
Cik Komatsu, saya minta maaf.
Saya memang menyusahkan.
- Tak, saya yang patut minta maaf.
- Apa?
Saya nak minta maaf tentang semalam.
Saya minta maaf.
Semalam saya tak tentu arah.
Awak boleh datang bila-bila masa.
Nana dan kugiran suka jumpa awak.
- Nanti saya cakap tarikh konsert.
- Ya, terima kasih banyak.
Di mana awak, Misato?
Saya di dalam kereta api sekarang.
Begitu. Maaf saya tak hantar awak.
Tak, ini lebih daripada mencukupi.
Dapat makan malam bersama ahli Blast
dan berbual dengan Nana
buat saya amat gembira.
Saya masih rasa seperti bermimpi.
Begitu sekali?
Ya, betul.
Saya minat Blast sejak ia ditubuhkan,
tapi ini kali pertama bagi saya.
Rasa macam mimpi.
Yakah?
Berapa lama awak minat mereka?
Sejak Ren ada,
jadi hampir empat tahun.
Sejak Ren ada?
Tak mungkin Ren ini.
Saya terkejut
apabila Ren tinggalkan Blast.
Tapi pemain bes baharu
main sama macam Ren, betul tak?
Sebab itu persembahan kali ini
rasa macam Blast lama dah kembali.
Saya sangat terharu.
- Siapa pemain gitar kegemaran awak?
- Ren Honjo!
Saya akan pergi ke konsert Tranes
di kampung saya.
Saya sangat gembira memikirkan
dapat berjumpa Ren sekali lagi.
Itu bunga teratai, bukan?
Kenapa awak pilih bunga itu?
Tak, ini bunga Ren.
Ren…
Tak mungkin.
Bertenang.
Bertenang dan fikir.
Ren Tranes ialah bekas pemain bes Blast.
Itu tentu benar,
berdasarkan kata-kata Misato.
Tapi bagaimana?
Tiada orang pernah sebut.
Mereka tak cakap apa-apa
semasa saya dan Shin bercakap tentang Ren.
Adakah ia rahsia?
Lagipun jika dia gunakan tatu itu
sebagai metafora untuk Ren…
Adakah Nana dan Ren bercinta?
Mereka bagai pinang dibelah dua. Hebatnya!
Ren selebriti popular.
Sebab itu mereka terpaksa
rahsiakan hubungan.
Kalau begitu, semuanya masuk akal.
Sikap Yasu yang macam tiada perasaan
dan keengganan Nana
untuk cakap tentang dirinya.
Nana selalu pergi kerja pada waktu malam,
tapi mungkin dia jumpa Ren.
Patutlah dia pakai Vivienne Westwood
ketika pergi bekerja.
Tak syak lagi.
Alamak, saya benar-benar nak tahu.
Saya tak boleh fokus pada kerja.
Saya nak siasat perkara ini.
Tapi Nana balik pada pukul 9 malam
dan dia tiada telefon.
Apa patut saya buat?
Itu bukan alasan
untuk datang ke rumah saya.
Tolong beritahu saya, Nobu.
Awak tahu, bukan?
Saya takkan jual cerita itu
kepada majalah.
Saya tahu awak bukan jenis
yang buat begitu, Hachi…
Jangan sebut Hachi.
Shin, pembesaran awak akan terbantut.
Kenapa awak tenang saja?
Bukankah awak peminat Ren?
Sebab saya dah tahu.
Apa?
Bagaimana?
Awak sertai Blast
kerana awak nak jadi pengganti Ren?
Awak rancang semuanya?
Tak, awak beritahu saya
semasa awak mabuk, Nobu.
Yakah?
Awak tak ingat, ya?
Tak mungkin! Bila?
Selepas saya sertai Blast.
Kalau awak tahu,
kenapa awak tak beritahu saya, Shin?
Tiada orang bercakap tentang Ren,
jadi lebih baik saya buat-buat tak tahu.
Saya memang teruk.
Awak begitu matang, Shin.
Saya takkan dapat simpan rahsia itu.
Lihatlah betapa kecohnya saya tadi.
Itu yang comel tentang awak, Hachi.
Comel?
Jangan usik orang dewasa.
Tapi saya tak usik awak.
Dah lama saya tak dipanggil comel.
Shin, berapa banyak saya beritahu awak?
Saya akan cerita semuanya kali ini.
Jika saya ceritakan semasa mabuk,
mungkin ada yang mengarut.
Ren ialah bekas pemain bes Blast.
Dia bercinta dan tinggal dengan Nana,
tapi dua tahun lalu, dia ditawarkan
untuk jadi pemain gitar Tranes.
Dia pergi ke Tokyo seorang diri
dan berhenti hubungi kamu.
Saya ceritakan semuanya.
Tunggu, jika dia tak berhubung lagi,
bagaimana dengan Nana?
Ia berakhir dengan perpisahan menyedihkan?
Betul. Tiada apa lagi nak dikatakan.
Menyedihkan?
Tapi pindah ke sini
tak bermakna perlu berpisah.
Betul.
Awak dan teman lelaki
dah lama bercinta jarak jauh.
Ya, betul.
Walaupun ia tak menjadi akhirnya.
- Kamu berpisah?
- Apa? Tak menjadi?
Tak mungkin,
kita baru pergi tempat kerja dia.
Ya, tapi selepas itu…
Tak apa, lupakan tentang saya.
Saya akan ceritakan semuanya
semasa kita minum nanti.
Saya tak nak minum arak lagi.
Apa awak nak ceritakan?
Dia curang terhadap awak?
Betul, bukan?
Apa pun, saya cuma nak tahu
punca Ren dan Nana berpisah.
Awak patut tanya Nana sendiri
punca mereka berpisah.
Tak, itu idea yang teruk.
Kenapa?
Dengar sini,
semua orang ada hal sensitif
yang tak boleh disentuh.
Adakah kenangan itu menyakitkan?
Jika perpisahan mereka menyedihkan,
maknanya dulu hubungan mereka baik, bukan?
Ya, tapi…
Bagaimana saya nak jelaskan?
Saya tak berdendam dengan Ren,
dan saya tak nak cakap begini,
tapi Ren putuskan untuk
tinggalkan Blast dan sertai Tranes
tanpa bincang dengan saya atau Nana.
Hanya Yasu yang tahu.
Jadi, pada masa itu,
saya rasa dikhianati dan terkejut.
Sebagai seorang pemuzik,
ia menjejaskan maruah saya
dan saya kecewa.
Tapi saya dan Nana tahu Ren amat berbakat
dan kami menghormati dia.
Kami tahu ia demi kebaikan Ren,
dan itu terbukti benar.
Saya rasa itulah pilihan yang terbaik.
Tapi Nana…
Dia boleh ikut Ren ke Tokyo,
tapi dia pilih maruahnya daripada pilih
untuk gembira sebagai kekasih Ren.
Sebab itulah dia berusaha sedaya upaya
untuk berjaya sebagai pemuzik.
Dia mahu setanding
macam Ren dan Tranes suatu hari nanti.
Shin, awak perlu kalahkan Ren.
Kadangkala saya sedih melihatnya.
Sebenarnya, saya tak pasti
jika Nana masih cintakan Ren.
Tapi saya dan Yasu masih sukar
nak sebut tentang Ren di depan Nana.
Kami bukan sengaja nak rahsiakan dia.
Jadi kamu tak perlu berlagak
macam kamu tak tahu,
tapi lebih elok kamu
jangan cuba korek cerita.
Okey, saya faham.
Tapi saya rasa saya banyak bercakap
tentang Ren di depan Nana.
Cik Komatsu, dah pukul 3 petang.
Lamanya makan.
Saya calarkan maruahnya
setiap kali saya sebut Tranes.
- Entahlah, tapi saya rasa teruk.
- Pemalas.
- Saya takkan ajak dia.
- Curi tulang.
- Saya tak rasa dia nak pergi.
- Awak dengar tak, Cik Komatsu?
Saya akan lupakan jika awak rasa bersalah.
Mungkin saya banyak membebel.
Jangan buat lagi.
Baiklah, saya akan cuba
tak sakiti dia lagi.
Saya akan berhati-hati dan tak sebut
tentang Ren sesuka hati.
Yasu datang tadi?
Apa?
Bukankah ini milik Yasu?
Cuma orang gila macam dia
hisap jenama aneh begini.
Itu jenama aneh?
Saya rasa baunya wangi.
Yakah?
Tapi rokok itu milik Shin,
bukan milik Yasu.
Saya rampas.
Apa?
Shin sangat menyusahkan.
Saya tak perlukannya. Awak hisaplah.
Saya tak suka rokok ini.
Jika saya tinggalkannya di sini,
pasti Yasu akan hisap nanti.
Tunggu, bila awak jumpa Shin?
Apa? Saya terserempak dengannya
semasa balik kerja.
Yakah?
Kenapa saya tipu dia?
Saya boleh cakap benar.
Bunyinya mencurigakan.
Awak tak patut goda Shin.
Wanita berkerjaya
sama macam bank bagi dia.
Termasuklah awak.
Bukan begitu.
Suka hati awaklah.
Awak telefon Misato?
Sejak Ren ada.
- Ya.
- Dia balik dengan selamat?
Ya, dia kata dia dalam perjalanan pulang.
Baguslah.
- Nana, Ren Tranes…
- Konsert itu, bukan?
Baiklah, saya pergi.
- Apa? Kenapa?
- Saya kata saya akan pergi jika saya nak.
Kenapa awak nak pergi?
Entahlah. Rasa nak pergi saja.
Tapi…
Apa? Tak apa jika awak ajak orang lain.
Tak, mari kita pergi.
Saya gembira awak boleh pergi.
Kenapa?
Dia memang nak jumpa Ren?
Dia masih suka Ren?
Saya nak tanya.
Tapi saya perlu hati-hati.
Jika saya tanya pun,
Nana takkan jawab dengan jujur.
Nanti dia tak jadi pergi konsert itu pula.
Mungkin saya tanya selepas konsert.
Jika saya tak hati-hati,
saya akan rosakkan perjumpaan mereka.
Tempat duduk depan,
di dewan yang kecil,
Ren tentu akan nampak Nana.
Wanita yang awak tinggalkan
dalam kesedihan ada di depan awak.
Ren takkan dapat menahan dirinya.
Mereka berdua saling merenung.
Air mata Nana bergenang.
Ren akan terus lompat dari pentas
dan memeluk Nana.
Romantiknya.
Saya akan bertenang sehingga konsert itu
supaya Nana tak ubah fikiran.
Saya akan pura-pura tak tahu.
Saya dah dewasa.
Demi pertemuan semula mereka.
Baiklah, saya ikut saja cerita awak.
Lagipun, saya memang buat-buat tak tahu.
Terima kasih, Shin!
Tapi saya cemburu.
Barisan depan? Kalaulah saya boleh pergi.
Betul. Maaf.
Tapi saya tak pasti jika perjumpaan itu
seperti yang awak harapkan.
Melompat dari pentas itu
hanyalah khayalan saya.
Adakah Ren masih ada perasaan
terhadap Nana?
- Sudah dua tahun mereka tak berhubung.
- Ya, saya tak pasti.
Lagipun, lelaki itu…
Dia lelaki jenis apa?
- Khabarnya dia buaya darat.
- Betulkah?
Ya, tapi itu cerita lama.
Dia sangat setia kepada Nana.
Lagipun Nana yang beri mangga
yang Ren selalu pakai itu.
Biar benar. Yakah?
Maknanya, cinta dia masih ada.
Tapi dia mungkin pakai
kerana dia suka rupanya.
Tak mungkin, mesti ada makna di situ.
Awak setuju tak, Yasu?
Ya, saya setuju.
Saya dah agak!
Kenapa?
Mari mulakan latihan!
Mari buat yang terbaik!
Jangan patahkan semangat kami.
Ada dua minggu lagi sebelum konsert.
Hati saya berdebar-debar,
tertanya-tanya jika Nana akan ubah fikiran
sementara khayalan saya terus berkembang.
Jika Ren dan Nana kembali bersama,
adakah bermakna ahli Tranes
akan lepak di rumah kami?
Jika begitu,
saya boleh bercinta dengan Takumi.
Apa saya nak buat?
Apa halnya, Cik Komatsu?
Helo?
Saya. Ada. Di. Sini.
Awak lagi?
Kenapa datang malam-malam begini?
Pada pagi hari konsert,
awak berkelakuan macam biasa,
duduk di tepi tingkap itu.
Tapi ada bau lain.
Rokok yang saya rampas daripada Shin.
Aroma Blackstone
yang saya sangka awak tak suka.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar